Дипломный проект по профессии «1С-программист: с нуля до середины»
Инструкция для специалистов по предварительной настройке с описанием внесенных изменений при кастомизации конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер».
Разработан и подготовлен к эксплуатации новый функциональный блок в схеме «Управление IT-фирмой». Добавлены: • новые подсистемы «Работа с заявками клиентов» и «Расчёт управленческой зарплаты» в соответствии с требованиями заказчика, • отчёты по новой функциональности, • автотесты для проверки корректности работы подсистемы «Работа с заявками клиентов».

Общее описание изменений В конфигурации добавлены: - модуль для работы с заявками по обслуживанию клиентов - модуль для расчета управленческой заработной платы. Для добавленных объектов, реквизитов, методов в конфигураторе использован префикс ВКМ_. При сохранении программного кода существующих методов, изменения выделены комментариями. Все добавленные объекты размещены в новой служебной подсистеме «ВКМ Добавленные Объекты».

Работа с заявками клиентов
Договоры на абонентское обслуживание Добавлен новый вид договоров – абонентское обслуживание. В договорах такого типа пользователь имеет возможность заключения договора в начале действия соглашения, даты окончания действия соглашения, ежемесячную абонентскую плату и стоимость часов работы специалиста.

Процесс обслуживания клиентов Процесс работы с заявками строится следующим образом:

Клиент звонит по телефону и оставляет заявку на решение проблемы, которая нужна специалисту. Менеджер ищет свободное время и планирует заявку на это время. Эти действия производятся в документе «Обслуживание клиента». При планировании телеграм-бот оповещает специалистов о возникновении новых заявок. Специалист в назначенное время в офисе клиента или удаленно выполнит необходимые работы. Специалист получает подписанный лист учёта рабочего времени или скан/фото листа учёта от клиента. В листе учета перечисляются виды работ, выполненные специалистом, и фиксируется количество часов, отведенных на приготовление еды. В будущем документ будет являться подтверждением проведения работ. Специалист вносит в информационную систему информацию о выполненных работах, количестве фактически потраченных часов на каждый вид работы, количестве часов, потраченных на каждый вид работы, и прикрепляет к сканированному документу/фото листу учет рабочего времени. Все объекты, связанные с обслуживанием клиентов, находятся в новой подсистеме «Работа с заявками клиентов».

Реализовано:

Добавлен документ «Обслуживание клиента».
Добавлена ​​возможность хранить привязанные к файлам документов (подписанный лист учёта рабочего времени или скан/фото листа учёта от клиента).
Добавлен регистр накопления для хранения информации о крупных обязательствах клиента «Выполненные клиентские работы».
Реализована обработка, проведенная по регистру накопления. Сумма ставки рассчитывается исходя из времени ставок, указанного в договоре.
Для оповещения через Телеграм созданы константы: o «Токен управления телеграм-ботом» o «Идентификатор группы для оповещения»

Создан справочник Уведомлений телеграм-боту, из которого уведомления передаются в чат телеграм. Добавлено регламентное задание «Отправка кода телеграммы боту», которое отправляется и после успешного удаления элементов справочника. В регламентном задании необходимо настроить интервал отправки сообщений.
Инструкция по созданию телеграм бота
Напишет в Телеграме https://t.me/BotFather команда "/start".
Напишите команду "/newbot".
Выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи.
Выберите идентификатор вашего бота (он должен в конечном итоге стать «ботом»).
Скопируйте токен, который пришлет BotFather, и сохраните его в константу «Токен управления телеграм-ботом».
создать группу в Телеграм.
Добавьте в группу только то, что созданного бота.
Назначьте боту права администратора.
Получите идентификатор группы: Напишите любое сообщение в. С помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates . В полученном JSON перейдите к идентификатору группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константе «Идентификатор группы для оповещения».
Изменения в заполнении документа «Реализация товаров и услуг» в документе При реализации товаров и услуг, выбранных договором с видом абонентской платы, обеспечивается возможность автозаполнения такого документа суммой ежемесячной абонентской платы и суммой за выполненные в течение месяца работы по данным документов Обслуживание клиентов. Из документа печатается акт об оказании услуг. Реализовано:

Добавлены константы «Номенклатура абонентской платы» - значение «Абонентская плата» и «Номенклатура работы специалиста» - значение «Работы специалиста». В форме документа «Реализация товаров и услуг» добавлена ​​кнопка «Заполнить», с помощью которой реализовано автозаполнение данного документа. Реализована для документа печатная форма акта об оказании услуг. Акт реализован в виде docx. У пользователя есть возможность редактирования актуального макета. Массовое создание документов Реализация товаров и услуг В начале месяца бухгалтерская фирма формирует акты по всем абонентским договорам. Данная процедура осуществляется с помощью обработки «Массовое создание актов», которая находится в панели сервиса в подсистеме «Работа с заявками клиентов». При использовании автозаполнения документ создается последней датой месяца.

Права доступа Документы Обслуживание клиентов ведут специалисты и менеджеры. Массовое создание документов. Реализация использует бухгалтера. Соответствующие ролики добавлены.

Расчёт управленческой зарплаты
Расчет заработной платы Для каждого сотрудника есть возможность хранить необходимое количество окладов. Дополнительно для специалистов есть возможность сохранить процент от выполненных заказов, который им будет начисляться. Расчет заработной платы документом «Начисление заработной платы» по всем видам расчетов, кроме премий. Премии начисляются документом «Начисление фиксированных премий». В документах «Начисление заработных плат» и «Начисление фиксированных премий» автоматически рассчитывается удержание НДФЛ. Реализовано:

Разработаны планы видов расчёта «Основные начисления», «Дополнительные начисления» и «Удержания».
Созданы реестры расчёта «Основные начисления», «Дополнительные начисления» и «Удержания».
Созданный регистр содержит «Условия оплаты труда сотрудников».
Создан регистр накопления «Выполненные сотрудником работы». В документе «Обслуживание клиента» реализован алгоритм формирования операций по регистру «Выполненные сотрудником работы». Если в указанном документе специалисту не установлен процент оплаты труда, этот документ не будет составлен. Если установлен нулевой процент, в этом случае документ выполняется.
Создан документ «Начисления зарплаты».
Создан документ «Начисление постоянной премии», осуществлена ​​запись премии в регистр при учете и расчете НДФЛ.
Выплата заработной платы Учитываются начисленные и выплачиваемые суммы сотрудникам. Реализовано:

Создан регистр накопления «Взаиморасчеты с сотрудниками». Для документов «Начисление зарплаты» и «Начисление фиксированной премии» реализованы процедуры по регистру «Взаиморасчеты с сотрудниками».

Создан документ «Выплата зарплаты» с механизмом автозаполнения по остаткам регистра «Взаиморасчеты с сотрудниками» на указанном документе. Реализован механизм ведения документов по регистру «Взаиморасчеты с сотрудниками». Планирование отпусков В начале года на предприятии составляется график отпусков. Реализована возможность визуального контроля, что все сотрудники одновременно не уйдут в отпуск. Реализовано:

Создан документ «График отпусков», по форме документа, реализована подсветка главных сотрудников, общая продолжительность отпуска которых составляет более 28 календарных дней.

Создана дополнительная форма документа «Анализ графики», кнопка открытия исходной формы выведена на основную форму документа. В форме «Анализ графики» отображается диаграмма «Ганта» с запланированными отпусками сотрудников тем документом в выбранном году. Права доступа к информации о заработной плате, плановых отпусках занимаются кадровики-расчётчики. Необходимые роли созданы и добавлены в соответствующие профильные группы. Все объекты, связанные с расчетом управленческой заработной платы, находятся в новой подсистеме «Расчет управленческой заработной платы».

Отчёты
Для руководителей предприятий добавлена ​​возможность с помощью отчётов контролировать некоторые показатели работы предприятия.

Выработка специалистов Отчёт показывает, сколько часов за выбранный период отработал выбранный специалист, и какой конец ему за этот период начисляется в виде процентов от выплат клиенту.

Анализ выставленных актов Отчёт включает информацию о клиентах, договорах и объемах, которые должны быть выставлены клиентам на основе данных из документов «Обслуживание». Также показывает фактическую сумму по номенклатуре из константы «Номенклатура работы специалиста», которая была выставлена ​​в текущий месяц.

Расчеты с сотрудниками В отчёте предоставлена ​​информация о том, какая сумма начислений и выплачена каждому сотруднику за указанный период. Также в отчете указана задолженность на начало и на конец данного периода.

Расход запланированных отпусков Отчет строится за конкретный год. Отчёт показывает, сколько дней должен был отпуск у сотрудника в выбранный период по плану и сколько дней он фактически был в отпуске.

Права доступа к отчёту по выработке специалистов специалистами и кадровиками-расчетчиками. Отчёт по анализу выданных актов имеющимся бухгалтерам. Отчёты по зарплате и отпускам доступны кадровикам-рачётчикам.

Автоматизированное тестирование
Подготовлены маршруты аварийных испытаний. Сценарии, размещенные в репозиториях конфигураций. Автотесты реализованы с помощью Vanessa Automation. Сценарии включают следующие шаги:

Планирование нескольких сервисных услуг от имени Менеджера
Закрытие обслуживания от имени Специалиста
Акты массового создания от имени Бухгалтера
Формирование отчёта Анализ выставленных актов, сравнение с эталоном К протоколом прилагается инструкция при запуске.






